## 编写一个递归函数查询 tree 给定节点的祖先链（包括给定节点）

要求：查询出祖先链后函数立即返回，不再继续递归遍历后面的节点

给定的 tree：
```JavaScript
const options = [
  {
    id: 'zhejiang',
    text: 'Zhejiang',
    children: [
      {
        id: 'hangzhou',
        text: 'Hangzhou',
        children: [
          {
            id: 'xihu',
            text: 'West Lake',
          },
        ],
      },
    ],
  },
  {
    id: 'jiangsu',
    text: 'Jiangsu',
    children: [
      {
        id: 'nanjing',
        text: 'Nanjing',
        children: [
          {
            id: 'zhonghuamena',
            text: 'Zhong Hua Men3',
          },
          {
            id: 'zhonghuamen',
            text: 'Zhong Hua Men',
          },
          {
            id: 'zhonghuamen2',
            text: 'Zhong Hua Men2',
          },
        ],
      },
      {
        id: 'taizhou',
        text: 'TaiZhou',
        children: [
          {
            id: 'taia',
            text: 'TaiA',
          },
        ],
      },
    ],
  },
];
```

**Q**
```JavaScript
function recursion(_primaryKey, _options) {
  let parent = [];

  for (let i = 0; i < _options.length; i++) {
    if (_options[i].id !== _primaryKey) {
      if (!_options[i].children) {
        if (i !== _options.length - 1) {
          continue;
        }
        return null;
      }
      const p = recursion(_primaryKey, _options[i].children);
      if (p) {
        parent.push(_options[i]);
        parent = parent.concat(p);
        return parent;
      }
    } else {
      parent.push(_options[i]);
      return parent;
    }
  }
}
```

## 实现超出整数存储范围的两个大正整数相加 function add(a, b)。注意：参数 a 和 b 以及函数的返回值都是字符串。

**思路：** 把字符串参数用 `split()` 方法转成数组，从两个数组中每次 pop 两个元素，把这两个元素转成 `Number` 相加，
注意进位问题，把每次相加的和拼接成字符串返回

**小知识：** 两个参数转换成数组后，数组的长度可能不同，所以取其中的元素时，长度短的可能取出 `undefined` ，
如果直接使用 `Number` 使用转换 `Number(undefined)` 可能获得 `NaN` ，
此时需要这样处理 `x = a.pop() == undefined ? 0 : a.pop()` 或 `~~a.pop()` ，`~` 是 JavaScript 中的操作符，按位非，
`~~` 经常来取整 和 类型转换。
比如，`Number(undefined)` 为 `NaN` ，`~~undefined` 为 `0`。
类似的还有，`!!` 用来强制转换为 `Boolean` ，用两个 `!` 是为了不让结果的逻辑反过来。

```JavaScript
function add(a, b) {
      // 保存最终结果
      var res = '';

      // 保存两位相加的结果 和 进位值
      var c = 0;

      // 字符串转数组
      a = a.split('');
      b = b.split('');

      while (a.length || b.length || c) {
        // ~~ 用来把String类型 转为 Number类型
        // 把两位相加的结果 和 进位值相加
        console.log(c);
        c += ~~a.pop() + ~~b.pop();
        console.log(c);

        // 取余，把余数拼接到最终结果中
        res = c % 10 + res;
        console.log(res);

        // 保存进位，true 或者 false
        c = c > 9;
        console.log(c);
      }
      return res;
    }

```

## [JavaScript里什么情况下a==!a为true呢](https://my.oschina.net/u/1274710/blog/293733)

今天群里有位同学问了这样一个问题，JavaScript在什么情况下会出现变量a == !a为true呢？据说是在司徒正美的书里看到的。我觉得这个问题有点意思，涉及到了隐式类型转换的问题，与大家分享一下吧！

答案是当a = []的时候，这个答案我一开始也没想出来。而是在调试器试了几次之后知道的。但是其中的原因我是明白的。这是因为JavaScript的类型转换。
我们先来考虑这个问题，console.log([] == false)会打印什么呢？
答案是true。为什么呢？
首先，因为当"=="号两边其中一个是布尔值的话，先把它转换为数字（ECMAScript的规范）。于是就变成了求[] == 0。
然后问题是为什么[]==0会是true呢？这是因为当"=="的一边是字符串或数字，另一边是对象的时候（数组也是对象），先把对象值转换为原始值再判断相等。对象值到原始值是怎么转换的呢?.对于所有非日期雷对象来说，对象到原始值的转换基本上就是对象到数字的转换。有3个步骤：
1. 所有对象先调用valueOf()方法，如果此方法返回的是原始值，则对象转为这个原始值。
2. 如果valueOf方法返回的不是原始值，则调用toString方法，如果toString方法返回的是原始值吗，则对象转换为这个原始值。
3. 如果valueOf和toString方法均没有返回原始值，则抛出TypeError异常.
好，让我们看看[]到原始值的转换是怎么样的？首先调用[].valueOf()方法，返回值是对象自身，即[]，这不是一个原始值。所以继续调用[].toString()方法，返回的是空字符串""，这是一个原始值，所以此值就作为对象转换为原始值的输出。于是问题就变成了求"" == 0.
最后，为什么"" == 0会是true呢？相信很多同学都知道了，当"=="两边一个是字符串一个是数字的时候，先把字符串转为数字，再进行比较。“”转成数字为0，所以最后得出[] == false为true。
让我们回到标题 [] == ![]为什么是true。!的优先级比==要高，所以会先执行![]。也就是先把[]转为布尔类型再取反。[]转布尔值是true,为什么呢？因为在JavaScript里除了false自身以外只有5个假值，分别是“”，undefined, null, 0， NaN。除了这5个假值以外，其他所有值转布尔类型都是true。一切对象都是真值，包括new Boolean(false)。于是问题就成了刚才我们讨论的 [] == false了。故得到 [] == ![]为true。