# 继承和原型链

JavaScript 作为动态语言，本身并不提供 `class` 实现，ES6 中引入的 `class` 关键字只是语法糖，仍然是基于原型的。

当谈到继承时，JavaScript 只有一种结构：对象。每一个实例对象（`object`）都有一个私有属性（`__proto__`）指向它的构造函数的原型对象（`prototype`）。
该原型对象也有一个自己的原型对象，层层向上直到一个对象的原型对象为 `null` 。根据定义， `null` 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节。

几乎所有 JavaScript 中的对象都是位于原型链顶端的 `Object` 的实例。

## 基于原型链的继承

JavaScript 对象有一个指向原型对象的链。当访问一个对象的属性时，它不仅仅在当前对象上查找，还会查找该对象的原型，以及该对象的原型的原型，依次向上查找，直到找到一个名字匹配的属性或到达原型链的末尾。

ECMAScript 标准：`someObject.[[Prototype]]` 符合用于指向 `someObject` 的原型。
从 ES6 开始，`[[Prototype]]` 可以通过 `Object.getPrototypeOf()` 和 `Object.setPrototypeOf()` 访问器访问。
等同于非 ECMAScript 标准但许多浏览器都有实现的属性 `__proto__` 。

**不要与构造函数 `func` 的 `prototype` 属性混淆。构造函数创建的实例对象的 `[[Prototype]]` 指向 `func` 的 `prototype` 属性。**
`Object.prototype` 属性表示 `Object` 的原型对象。

## 原型链性能问题

在原型链上查找属性比较耗时，试图访问不存在的属性会遍历整个原型链。

### 要检查对象是否具有自定义的属性，而不是原型链上的某个属性

必须使用从 `Object.prototype` 继承的 `hasOwnProperty` 方法。该方法是 JavaScript 中处理属性并且不会遍历原型链的方法之一。（另一个是 `Object.keys()`）。
检查属性是否 `undefined` 还不够，该属性可能存在，但值恰好是 `undefined` 。

### 扩展原生对象的原型

这种技术称为猴子补丁，并且会破坏封装，尽管一些流行的框架（如 Prototype.js）在使用该技术，但仍然没有足够好的理由使用附加的非标准方法来混入内置原型。
扩展内置原型的唯一理由是支持 JavaScript 引擎的新特性，如 `Array.forEach` 。

## prototype 与 Object.getPrototypeOf, __proto__ 的区别

每一个函数对象都有一个 `prototype` 属性，指向该函数对象的原型对象；
所有对象（普通对象和函数对象）都包含一个 `__proto__` 属性，指向该对象的构造函数的原型。

## [继承与原型链](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Inheritance_and_the_prototype_chain)

## 原型链式继承的问题 

1. 当原型链中包含引用类型值的原型时，该引用类型值会被所有实例共享
2. 创建子类型实例时，不能向超类型构造函数传递参数

### 问题解决方案

1. 借用构造函数（constructor stealing）技术

即在子类型的构造函数的内部调用超类型的构造函数

```JavaScript
function Father(){
	this.colors = ["red","blue","green"];
}
function Son(){
	Father.call(this);//继承了Father,且向父类型传递参数
}
var instance1 = new Son();
instance1.colors.push("black");
console.log(instance1.colors);//"red,blue,green,black"

var instance2 = new Son();
console.log(instance2.colors);//"red,blue,green" 可见引用类型值是独立的
```

存在问题：这样会带来构造函数模式存在问题--方法都在构造函数中定义，函数不能复用，超类型中的方法在子类型中不可见。

2. 组合继承

将原型链和借用构造函数的技术组合到一块，发挥两种继承的特性

使用原型链实现对原型属性和方法的继承，通过借用构造函数来实现对实例属性的继承。

```JavaScript
function Father(name) {
   this.name = name;
   this.colors = ['red', 'blue', 'green'];
 }

 Father.prototype.sayName = function () {
   console.log(this.name);
 };

 function Son(name, age) {
   Father.call(this, name); // 继承实例属性，第一次调用Father()
   this.age = age;
 }

 Son.prototype = new Father(); // 继承父类方法，第二次调用Father()
 Son.prototype.sayAge = function() {
   console.log(this.age);
 }


 const instance1 = new Son('louis', 5);
 instance1.colors.push('black');
 console.log(instance1.colors);  // ["red", "blue", "green", "black"]

 instance1.sayName(); // louis
 instance1.sayAge(); // 5

 const instance2 = new Son('zhai', 10);
 console.log(instance2.colors); // ["red", "blue", "green"]
 instance2.sayName(); // zhai
 instance2.sayAge(); // 10
```

存在问题：调用了两次父类构造函数，造成不必要的消耗

3. 原型继承

在 object() 函数内部，先创建一个临时性的构造函数，然后将传入的对象作为这个构造函数的原型，最后返回了这个临时类型的一个新实例，
这样不必创建自定义类型。

```JavaScript
// 1
function object(o) {
  function F() {}
  F.prototype = o;
  return new F();
}

// 2
const obj = Object.create(o);
```

4. 寄生式继承

> 寄生式继承与（寄生）构造函数和工厂模式类似，即创建一个仅用于封装继承过程的函数，
> 该函数在内部以某种方式来增强对象，最后再像真的是它做了所有工作一样返回对象

```JavaScript
function createAnother(original) {
  let clone = object(original) // 通过调用上面的 object 函数创建一个新对象
  clone.sayHi = function() { // 已某种方式来增强这个对象
    console.log('hi');
  };
  return clone;
}
```

存在问题：使用寄生式继承来为对象添加函数，会由于不能做到函数复用而降低效率，这和借用构造函数继承类似。

5. 寄生组合式继承

...

### [参考](https://juejin.im/post/58f94c9bb123db411953691b#heading-8)