
## 15.使用 CSS 控制列表
特有的列表相关样式包括 `list-style-image` （放置图像作为列表标志）`list-style-position` （列表标志的位置）`list-style-type` （列表标志的类型），同时还可以配合使用 `color`, `margin`,`padding`,`background-color` 实现更加个性化的样式。

**Q**
1. 创建基于列表的导航时，可以使用多少级的嵌套列表？

  从技术上讲，可以嵌套任意多的级别。但从可用性角度看，嵌套列表的级数是有限制的。通常是 3 级--如果超过这一限制，网站的组织可能很糟糕，用户在任何时候看到了过多的选项。

2. 判断题：`display` 属性值 `inline` 生成水平列表

  正确。如果 `display` 属性用于样式单中的 `ul` 和 `li` 选择符的话


## 16.使用鼠标操作修改文本显示
一些常用的事件：
- `onload` 浏览器状态元素
- `onkeydown` 用户按下一个键
- `onkeyup` 用户放开按键
- `onclick` 用户在元素上单击鼠标左键
- `ondblclick` 用户在元素上双击鼠标左键
- `onmousedown` 用户在鼠标指针位于元素之上时按下任意鼠标按钮
- `onmouseup` 用户在鼠标指针位于元素之上时放开鼠标任意鼠标按钮
- `onmouseover` 用户将鼠标指针移入元素区域内
- `onmousemove` 用户将鼠标指针位于元素至少时移动鼠标
- `onmouseout` 用户将鼠标指针移出元素区域

## 17.创建固定或者流动的布局

### 固定布局的工作方式

固定布局（或者称固定宽度布局）是页面主题被设定为固定宽度的布局。宽度一般由一个包含所有内容的主“包装器（wrapper）<div> 来控制”。这个`<div>`的宽度属性将在样式属性中设置，如果`<div>`有一个`ID`值如`main`或者`wrapper`，可以在一个样式条目中设置。

创建固定布局的主要原因是可以精确的控制内容区域的外观。

固定布局存在的问题：
- 如果用户用了更小的屏幕分辨率访问固定宽度的网站，可能会碰到滚动条
- 如果用户用了更大的多的屏幕分辨率访问固定宽度的网站，可能会碰到大量的空白

### 流动布局的工作方式

流动布局又称不固定布局，页面的主题不使用以像素表示的特定宽度，它可能包含在一个使用百分比宽度的主“包装器”`div`中。

流动布局的背后思路是如果用户具有很小或者很宽的屏幕，布局仍然完全可用并且保持整体的设计美学。

流动布局存在的问题：
- 纯粹的流动布局可以尽可能的使用浏览器空间，但是也需要大量的测试保证它可用于各种屏幕分辨率和各种浏览器

### 创建固定/流动混合布局的方法

它是包含两种布局元素--固定布局和流动布局

示例：
```
none
```

## 18.与介质相关的样式单

**CSS 2 中支持的独特的样式单的介质列表：**
- `all`：所有设备
- `aural`：用于语音合成
- `baraille`：用于盲文打印机
- `embossed`：用于页式盲文打印机
- `handled`：用于屏幕大小和宽带受限的手持设备
- `print`：用于打印预览模式中在屏幕上查看打印资料的和文档
- `projection`：用于投影机
- `screen`：用于彩色计算机屏幕
- `tty`：用于固定宽度字符设备（如终端，电传打字机或者显示能力有限的手持设备）
- `tv`：用于电视设备，分辨率低，颜色少，有限的滚动能力

**链接面向介质的样式单：**
1.  
```
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" media="all" />
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" media="print" />
// 指定多种介质类型
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" media="print, projector" />
```
2.  
```
@import url(style.css) all;
@import url(style.css) print;
```

**设计用于打印页面的样式单**
- 将所有文本的颜色改为黑色
- 删除链接格式（粗体及其颜色）
- 水平排列过多的改为垂直排列
- 添加脚注

## 19.理解动态网站

**在 Web 开发中有脚本类型：**
- 服务器端：在 Web 服务器上运行将结果发送给浏览器的脚本
- 客户端：

**理解文档对象模型**

`DOM` 是所有文档的不可见结构--不是 `HTML` 结构或者应用格式化级别的方式，而是一种整体的框架或者容器。

## 20.使用基于 Web 的表单

`HTML` 表单是网页的一部分，包含了用户输入信息的区域。

**表单工作原理**

每个表单都必须包含一个按钮，用以提交表单，这个按钮可以是自己创建的图像或者由 `<input>`标签和`submit`的`type`值创建的标准`HTML`表单按钮。当用点击表单提交按钮时，所有表单中输入的信息被发送到`<form>`标签的`action`属性中指定的`URL`。该`URL`指向处理表单的特殊脚本。
表单中需要提交的元素必须得有一个 `name` 属性。

**创建表单**

每个表单都必须以`<form>`标签开始，该标签可以放在`HTML`文档主题的任何位置，`form`标签通常有两个属性，`method`和`action`：

`<form method="post" action="mailto:me2mysite.com">`

最常用的 `method`属性为 `post`，表示将表单输入结果作为文档发送。`method="get"`时，表示将表单作为 `URL`报头的一部分提交。

`action`属性指定要将表单数据发送到的地址，有两种选择：
- 输入 Web 服务器中表单处理程序或脚本地址，这样表单数据将发送给该程序。
- 输入 `mailto:`和你的电子邮件地址，这样表单数据将直接发送给你。
